**Monsieur et Madame Bénédicte NOEL**
6 rue des Francs Tireurs
74000 ANNECY


A Biarritz,
Le 7 janvier 2025,



Confidentiel 
Par mail 
Affaire : Réserve foncière Ville d'Annecy – 6 rue des Francs Tireurs


LETTRE DE MISSION 


Cher Monsieur, Chère Madame,
Pour donner suite à notre rendez-vous du 3 février 2025 dernier à mon cabinet, je vous confirme les termes de notre collaboration concernant votre bien immobilier situé au 6, rue des Francs Tireurs à Annecy, cadastré sous la référence BS 006.

I.	CONTEXTE ET OBJECTIF DE LA MISSION 

Votre propriété est partiellement grevée d'une servitude d'alignement constituant une réserve foncière au bénéfice de la ville d'Annecy. Cette servitude, impactant votre garage, a motivé un refus à votre demande de déclaration préalable déposée en vue de transformer la destination "bureaux" en "habitation".
Vous avez notifié à la ville d'Annecy une demande d'acquisition, mettant en œuvre votre droit de délaissement.
Notre mission consistera à vous accompagner dans vos démarches juridiques et vos négociations avec la mairie afin de défendre vos intérêts patrimoniaux.

II.	DESCRIPTION DE NOS MISSIONS 

Notre rôle consistera dans les interventions suivantes :

**MISSION 1 - Analyse juridique et dépôt d’une demande de certificat d’urbanisme (CU)**
\t• Analyse approfondie de la situation au regard du PLU et de la réglementation applicable
\t• Dépôt d’une demande de certificat d’urbanisme auprès de la mairie d’Annecy
\t• Précision des droits attachés au terrain et identification des contraintes opposables

**MISSION 2 - Recours devant le Tribunal administratif de GRENOBLE**
\t• Introduction d’un recours devant le Tribunal administratif de Grenoble en cas de certificat d’urbanisme défavorable ou de maintien de la réserve foncière
\t• Contestation de la légalité et du bien-fondé de la servitude au regard des règles d’urbanisme en vigueur
\t• Rédaction des mémoires (2 jeux)
\t• Rédaction des actes de procédure
\t• Suivi de l’exécution

La plaidoirie n’est pas incluse dans cette mission et fera l’objet d’un accord séparé le cas échéant.

**MISSION 3 - Négociation avec la Mairie d’Annecy et valorisation du bien**
\t• Engagement de discussions avec la Mairie d’Annecy en parallèle de l’action contentieuse
\t• Négociation d’une offre d’acquisition amiable de la partie du terrain frappée par la réserve foncière
\t• Objectif d’obtenir une indemnisation conforme à la valeur vénale du bien, estimée à 250 000 euros
\t• Réalisation d’une expertise immobilière contradictoire pour étayer la position des clients

Notre mission s’effectuera dans la matière suivante : 
-	Droit de l’urbanisme
-	Droit XX


III.	EQUIPE et CHAMP DE LA MISSION

Les travaux seront sous la direction de Maître Valentin BERGUE avec qui le client entretient des relations habituelles.

Notre intervention se déroulera dans les limites fixées par la déontologie de notre profession, pour les besoins de la présente mission.


IV.	HONORAIRES 

Pour la mission décrite ci-dessus, nous évaluons nos honoraires forfaitairement en fonction du temps que nous estimons devoir consacrer à l’exécution des missions, hors des frais et dépenses que nous serions amenés à engager pour votre compte ou qui sont prévus par la présente.

Les autres frais, débours et dépens seront réglés sans délai par le client, soit directement au professionnel qui les aura facturés, soit au cabinet qui en aura fait l’avance pour le compte du client. 

Ces frais, débours et dépens comprennent notamment, sans que cette énumération soit exhaustive : frais d’huissier, de greffe, etc…

Les frais de dossier seront forfaitisés sur la base de 10 % du montant HT des honoraires. Les frais d’envoi de recommandé sont forfaitisés à 18 €HT par envoi.

Les frais de déplacement en voiture, hors ceux conventionnellement prévus, seront facturés sur la base de 0,50 € HT par kilomètre. 

Nos honoraires pour les missions décrites ci-dessus seront les suivants :
•	MISSION 1 : **700 euros HT**
•	MISSION 2 : **2 300 euros HT**
•	MISSION 3 – honoraires de résultat: C.F. ci-après

Conformément aux usages de la profession, nous procèderons à la facturation de provisions à valoir sur les honoraires au fur et à mesure de l’avancement de la mission. 

Le budget proposé ci-dessus se fonde sur une estimation raisonnable du temps que nous consacrerons à la réalisation de cette mission. 

Toute autre tâche que celles ci-dessus mentionnées au II pourra faire l’objet d’un devis spécifique ou sera facturée en plus sur la base du temps passé selon notre **taux horaire 2025**, à savoir : 
- RDV au Cabinet : 200 € HT
- RDV extérieur : 300 € HT
- Rédaction, autres tâches : 150 € HT